Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Imports function and macros from other modules. `import` allows one to easily access functions or macros from others modules without using the qualified name. ## Examples If you are using several functions from a given module, you can import those functions and reference them as local functions, for example: iex> import List iex> flatten([1, [2], 3]) [1,2,3] ## Selector By default, Elixir imports functions and macros from the given module, except the ones starting with underscore (which are usually callbacks): import List A developer can filter to import only macros or functions via the only option: import List, only: :functions import List, only: :macros Alternatively, Elixir allows a developer to pass pairs of name/arities to `:only` or `:except` as a fine grained control on what to import (or not): import List, only: [flatten: 1] import String, except: [split: 2] Notice that calling `except` for a previously declared `import` simply filters the previously imported elements. For example: import List, only: [flatten: 1, keyfind: 3] import List, except: [flatten: 1] After the two import calls above, only `List.keyfind/3` will be imported. ## Lexical scope It is important to notice that `import` is lexical. This means you can import specific macros inside specific functions: defmodule Math do def some_function do # 1) Disable `if/2` from Kernel import Kernel, except: [if: 2] # 2) Require the new `if` macro from MyMacros import MyMacros # 3) Use the new macro if do_something, it_works end end In the example above, we imported macros from `MyMacros`, replacing the original `if/2` implementation by our own within that specific function. All other functions in that module will still be able to use the original one. ## Warnings If you import a module and you don't use any of the imported functions or macros from this module, Elixir is going to issue a warning implying the import is not being used. In case the import is generated automatically by a macro, Elixir won't emit any warnings though, since the import was not explicitly defined. Both warning behaviours could be changed by explicitly setting the `:warn` option to true or false. ## Ambiguous function/macro names If two modules `A` and `B` are imported and they both contain a `foo` function with an arity of `1`, an error is only emitted if an ambiguous call to `foo/1` is actually made; that is, the errors are emitted lazily, not eagerly.
ja: 関数とマクロを他のモジュールからインポートします。 `import`は修飾された名前を使うことなく他のモジュールから 関数やマクロに容易にアクセスすることを許します。 ## 例 もし与えられたモジュールから、いくつかの関数を使っているなら、 それらの関数をimportしてローカル関数としてそれらを参照することが できます。例えば: iex> import List iex> flatten([1, [2], 3]) [1,2,3] ## セレクタ デフォルトでは、Elixirは与えられたモジュールから、下線で始まるもの(それ は通常コールバックです)以外の関数とマクロをインポートします: import List 開発者はマクロだけ、あるいは関数だけをインポートするために、 onlyオプションにより、フィルタすることが出来ます: import List, only: :functions import List, only: :macros あるいは、Elixirは開発者に、何をインポートするか(また、何をしないか)の きめ細かい制御として、`:only`あるいは`:except`に名前/アリティのペアを 渡すことを許しています: import List, only: [flatten: 1] import String, except: [split: 2] 以前に宣言された`import`のために`except`を呼ぶことは、単に以前にインポー トされた要素をフィルタすることに、注意してください。例えば: import List, only: [flatten: 1, keyfind: 3] import List, except: [flatten: 1] 上の二つのimportの呼び出しの後で、`List.keyfind/3`だけがインポート されます。 ## レキシカルスコープ `import`がレキシカルであることに注意することは重要です。 これは特定の関数の中で特定のマクロをインポートできることを 意味します: defmodule Math do def some_function do # 1) Disable `if/2` from Kernel import Kernel, except: [if: 2] # 2) Require the new `if` macro from MyMacros import MyMacros # 3) Use the new macro if do_something, it_works end end 上の例では、`MyMacros`からマクロをインポートし、 特定の関数の範囲内で、オリジナルの`if/2`実装を取り替えました。 そのモジュールの他の全ての関数は、まだオリジナルのものを 使うことができます。 ## 警告 もしモジュールをインポートし、そのモジュールから インポートされた関数やマクロを全く使わなかったら、Elixirは インポートが使われていないことを意味する警告を発するでしょう。 インポートがマクロによって自動的に生成された場合に備えて、 Elixirは明示的にimportが定義されない時は、いかなる警告も 発しません。 両方の警告の振る舞いは`:warn`オプションをtrueかfalseに 明示的に設定することで変更できます。 ## 曖昧な関数/マクロ名 もし、二つのモジュール`A`と`B`がインポートされ、それら両方が アリティ1の`foo`関数を含んでいたら、 曖昧な`foo/1`への呼び出しが実際に起きたとき、エラーが発生します; つまり、エラーはeagerではなく、lazyで発行されます。

source: Gets the value for a specific `key`. If `key` does not exist, return the default value (`nil` if no default value). If duplicated entries exist, the first one is returned. Use `get_values/2` to retrieve all entries. ## Examples iex> Keyword.get([a: 1], :a) 1 iex> Keyword.get([a: 1], :b) nil iex> Keyword.get([a: 1], :b, 3) 3
ja: 指定された`key`の値を取得します。 `key`が存在しないなら、デフォルト値(デフォルト値が ないなら、`nil`)を返します。 もし重複したエントリが存在したら、最初のものが返ります。 全てのエントリを取り出すには`get_values/2`を使用してください。 ## 例 iex> Keyword.get([a: 1], :a) 1 iex> Keyword.get([a: 1], :b) nil iex> Keyword.get([a: 1], :b, 3) 3

source: Gets the representation of any expression. ## Examples quote do: sum(1, 2, 3) #=> {:sum, [], [1, 2, 3]} ## Explanation Any Elixir code can be represented using Elixir data structures. The building block of Elixir macros is a tuple with three elements, for example: {:sum, [], [1, 2, 3]} The tuple above represents a function call to `sum` passing 1, 2 and 3 as arguments. The tuple elements are: * The first element of the tuple is always an atom or another tuple in the same representation. * The second element of the tuple represents metadata. * The third element of the tuple are the arguments for the function call. The third argument may be an atom, which is usually a variable (or a local call). ## Options * `:unquote` - when false, disables unquoting. Useful when you have a quote inside another quote and want to control what quote is able to unquote. * `:location` - when set to `:keep`, keeps the current line and file from quote. Read the Stacktrace information section below for more information. * `:context` - sets the resolution context. * `:bind_quoted` - passes a binding to the macro. Whenever a binding is given, `unquote` is automatically disabled. ## Quote literals Besides the tuple described above, Elixir has a few literals that when quoted return themselves. They are: :sum #=> Atoms 1 #=> Integers 2.0 #=> Floats [1, 2] #=> Lists "strings" #=> Strings {key, value} #=> Tuples with two elements ## Quote and macros `quote` is commonly used with macros for code generation. As an exercise, let's define a macro that multiplies a number by itself (squared). Note there is no reason to define such as a macro (and it would actually be seen as a bad practice), but it is simple enough that it allows us to focus on the important aspects of quotes and macros: defmodule Math do defmacro squared(x) do quote do unquote(x) * unquote(x) end end end We can invoke it as: import Math IO.puts "Got #{squared(5)}" At first, there is nothing in this example that actually reveals it is a macro. But what is happening is that, at compilation time, `squared(5)` becomes `5 * 5`. The argument `5` is duplicated in the produced code, we can see this behaviour in practice though because our macro actually has a bug: import Math my_number = fn -> IO.puts "Returning 5" 5 end IO.puts "Got #{squared(my_number.())}" The example above will print: Returning 5 Returning 5 25 Notice how "Returning 5" was printed twice, instead of just once. This is because a macro receives an expression and not a value (which is what we would expect in a regular function). This means that: squared(my_number.()) Actually expands to: my_number.() * my_number.() Which invokes the function twice, explaining why we get the printed value twice! In the majority of the cases, this is actually unexpected behaviour, and that's why one of the first things you need to keep in mind when it comes to macros is to **not unquote the same value more than once**. Let's fix our macro: defmodule Math do defmacro squared(x) do quote do x = unquote(x) x * x end end end Now invoking `square(my_number.())` as before will print the value just once. In fact, this pattern is so common that most of the times you will want to use the `bind_quoted` option with `quote`: defmodule Math do defmacro squared(x) do quote bind_quoted: [x: x] do x * x end end end `:bind_quoted` will translate to the same code as the example above. `:bind_quoted` can be used in many cases and is seen as good practice, not only because it helps us from running into common mistakes but also because it allows us to leverage other tools exposed by macros, such as unquote fragments discussed in some sections below. Before we finish this brief introduction, you will notice that, even though we defined a variable `x` inside our quote: quote do x = unquote(x) x * x end When we call: import Math squared(5) x #=> ** (RuntimeError) undefined function or variable: x We can see that `x` did not leak to the user context. This happens because Elixir macros are hygienic, a topic we will discuss at length in the next sections as well. ## Hygiene in variables Consider the following example: defmodule Hygiene do defmacro no_interference do quote do: a = 1 end end require Hygiene a = 10 Hygiene.no_interference a #=> 10 In the example above, `a` returns 10 even if the macro is apparently setting it to 1 because variables defined in the macro does not affect the context the macro is executed in. If you want to set or get a variable in the caller's context, you can do it with the help of the `var!` macro: defmodule NoHygiene do defmacro interference do quote do: var!(a) = 1 end end require NoHygiene a = 10 NoHygiene.interference a #=> 1 Note that you cannot even access variables defined in the same module unless you explicitly give it a context: defmodule Hygiene do defmacro write do quote do a = 1 end end defmacro read do quote do a end end end Hygiene.write Hygiene.read #=> ** (RuntimeError) undefined function or variable: a For such, you can explicitly pass the current module scope as argument: defmodule ContextHygiene do defmacro write do quote do var!(a, ContextHygiene) = 1 end end defmacro read do quote do var!(a, ContextHygiene) end end end ContextHygiene.write ContextHygiene.read #=> 1 ## Hygiene in aliases Aliases inside quote are hygienic by default. Consider the following example: defmodule Hygiene do alias HashDict, as: D defmacro no_interference do quote do: D.new end end require Hygiene Hygiene.no_interference #=> #HashDict<[]> Notice that, even though the alias `D` is not available in the context the macro is expanded, the code above works because `D` still expands to `HashDict`. Similarly, even if we defined an alias with the same name before invoking a macro, it won't affect the macro's result: defmodule Hygiene do alias HashDict, as: D defmacro no_interference do quote do: D.new end end require Hygiene alias SomethingElse, as: D Hygiene.no_interference #=> #HashDict<[]> In some cases, you want to access an alias or a module defined in the caller. For such, you can use the `alias!` macro: defmodule Hygiene do # This will expand to Elixir.Nested.hello defmacro no_interference do quote do: Nested.hello end # This will expand to Nested.hello for # whatever is Nested in the caller defmacro interference do quote do: alias!(Nested).hello end end defmodule Parent do defmodule Nested do def hello, do: "world" end require Hygiene Hygiene.no_interference #=> ** (UndefinedFunctionError) ... Hygiene.interference #=> "world" end ## Hygiene in imports Similar to aliases, imports in Elixir are hygienic. Consider the following code: defmodule Hygiene do defmacrop get_size do quote do size("hello") end end def return_size do import Kernel, except: [size: 1] get_size end end Hygiene.return_size #=> 5 Notice how `return_size` returns 5 even though the `size/1` function is not imported. In fact, even if `return_size` imported a function from another module, it wouldn't affect the function result: def return_size do import Dict, only: [size: 1] get_size end Calling this new `return_size` will still return 5 as result. Elixir is smart enough to delay the resolution to the latest moment possible. So, if you call `size("hello")` inside quote, but no `size/1` function is available, it is then expanded in the caller: defmodule Lazy do defmacrop get_size do import Kernel, except: [size: 1] quote do size([a: 1, b: 2]) end end def return_size do import Kernel, except: [size: 1] import Dict, only: [size: 1] get_size end end Lazy.return_size #=> 2 ## Stacktrace information When defining functions via macros, developers have the option of choosing if runtime errors will be reported from the caller or from inside the quote. Let's see an example: # adder.ex defmodule Adder do @doc "Defines a function that adds two numbers" defmacro defadd do quote location: :keep do def add(a, b), do: a + b end end end # sample.ex defmodule Sample do import Adder defadd end When using `location: :keep` and invalid arguments are given to `Sample.add/2`, the stacktrace information will point to the file and line inside the quote. Without `location: :keep`, the error is reported to where `defadd` was invoked. Note `location: :keep` affects only definitions inside the quote. ## Binding and unquote fragments Elixir quote/unquote mechanisms provides a functionality called unquote fragments. Unquote fragments provide an easy way to generate functions on the fly. Consider this example: kv = [foo: 1, bar: 2] Enum.each kv, fn {k, v} -> def unquote(k)(), do: unquote(v) end In the example above, we have generated the functions `foo/0` and `bar/0` dynamically. Now, imagine that, we want to convert this functionality into a macro: defmacro defkv(kv) do Enum.map kv, fn {k, v} -> quote do def unquote(k)(), do: unquote(v) end end end We can invoke this macro as: defkv [foo: 1, bar: 2] However, we can't invoke it as follows: kv = [foo: 1, bar: 2] defkv kv This is because the macro is expecting its arguments to be a keyword list at **compilation** time. Since in the example above we are passing the representation of the variable `kv`, our code fails. This is actually a common pitfall when developing macros. We are assuming a particular shape in the macro. We can work around it by unquoting the variable inside the quoted expression: defmacro defkv(kv) do quote do Enum.each unquote(kv), fn {k, v} -> def unquote(k)(), do: unquote(v) end end end If you try to run our new macro, you will notice it won't even compile, complaining that the variables `k` and `v` does not exist. This is because of the ambiguity: `unquote(k)` can either be an unquote fragment, as previously, or a regular unquote as in `unquote(kv)`. One solution to this problem is to disable unquoting in the macro, however, doing that would make it impossible to inject the `kv` representation into the tree. That's when the `:bind_quoted` option comes to the rescue (again!). By using `:bind_quoted`, we can automatically disable unquoting while still injecting the desired variables into the tree: defmacro defkv(kv) do quote bind_quoted: [kv: kv] do Enum.each kv, fn {k, v} -> def unquote(k)(), do: unquote(v) end end end In fact, the `:bind_quoted` option is recommended every time one desires to inject a value into the quote.
ja: 任意の式の表現を取得します。 ## 例 quote do: sum(1, 2, 3) #=> {:sum, [], [1, 2, 3]} ## 説明 任意のElixirコードはElixirデータ構造を使って表現することができます。 Elixirマクロの素材は、3要素のタプルで、例えば: {:sum, [], [1, 2, 3]} 上のタプルは、`sum`を、引数として1, 2, 3を渡して関数呼び出していることを 表現しています。タプルの要素は以下の通りです: * タプルの最初の要素は、通常アトムまたは、同様の表現の 他のタプルです。 * タプルの2番目の要素は、メタデータを表現します。 * タプルの3番目の要素は、関数呼び出しの引数です。 3番目の引数はアトムの場合があります。それは 通常変数(またはローカル呼び出し)です。 ## オプション * `:unquote` - falseの時、unquoteが無効になります。 quoteの内側に他のquoteがあり、どのquoteをunquoteするかを 制御したい時、便利です。 * `:location` - `:keep`にセットする時、quoteされた 現在の行とファイルを保存します。詳細は、 スタックトレース情報セクションを 参照してください。 * `:context` - 解決コンテキストをセットします。 * `:bind_quoted` - マクロにバインディングを渡します。 バインディングが与えられたときはいつでも、`unquote`は自動的に 無効になります。 ## リテラルのquote 上で説明したタプルの他に、Elixirはquoteされたときそれ自身を返す、 少しのリテラルを持ちます。それは、以下の通りです: :sum #=> Atoms 1 #=> Integers 2.0 #=> Floats [1, 2] #=> Lists "strings" #=> Strings {key, value} #=> Tuples with two elements ## quoteとマクロ `quote`はコード生成のためのマクロで一般的に用いられます。 演習として、数をそれ自身で乗算(二乗)するマクロを定義してみましょう。 そのようなマクロを定義する理由はない(そして、それは実は 悪い実践とみなされます)ことに気を付けてください。 しかし、quoteとマクロの重要な面に集中するのに、十分に単純です: defmodule Math do defmacro squared(x) do quote do unquote(x) * unquote(x) end end end それを以下のように起動できます: import Math IO.puts "Got #{squared(5)}" 最初は、それがマクロであることを実際に明かにすることは、この例には何も ありません。しかし、起こっていることは、コンパイル時で、`squared(5)`が `5 * 5`になったということです。引数`5`は生成されたコードで 複製される、私達のマクロには実際にはバグがありますが、 この振る舞いを見ることができます: import Math my_number = fn -> IO.puts "Returning 5" 5 end IO.puts "Got #{squared(my_number.())}" 上の例は以下のように表示されます: Returning 5 Returning 5 25 "Returning 5"が一度ではなく、どのようにして2度表示されたかに、 注意してください。 これは、マクロが値(通常の関数では値ですが)ではなく、式を受け取るためです。 この意味は: squared(my_number.()) 実際には以下のように展開されます: my_number.() * my_number.() なぜ2回値が表示されたについて説明して、2回関数を実行します! 大部分のケー スで、これは実際に想定外の振る舞いで、マクロに関して、心にとめていく必 要がある最初のものの一つが、**同じ値を何度も`unquote`しない**ことです。 私達のマクロを修正しましょう: defmodule Math do defmacro squared(x) do quote do x = unquote(x) x * x end end end 今や前と同じように`square(my_number.())`を起動しても一度だけ 値が表示されます。 実際、このパターンは一般的で、ほとんどの時に、 `quote`で`bind_quote`オプションを使いたくなるでしょう: defmodule Math do defmacro squared(x) do quote bind_quoted: [x: x] do x * x end end end `:bind_quoted`は上の例では同じコードに翻訳します。`:bind_quoted`は多く のケースで使え、良い実践と見做されています。それが一般的な間違いにぶつ かることから私達を助けるからだけでなく、下のいくつかのセクションで論じ られるunquoteフラグメントの様な、マクロによって公開される他のツールを導 入するのを許すからです。 この短かい導入を終える前に、例えquoteの内側で変数`x`を定義しても、 気付くでしょう: quote do x = unquote(x) x * x end 呼び出したとき: import Math squared(5) x #=> ** (RuntimeError) undefined function or variable: x `x`はユーザコンテキストに漏れないことが分ります。これは Elixirマクロは健全(hygienic)だからです。これは次のセクションで 同様に詳細に論ずるトピックです。 ## 変数の健全性(Hygiene in variables) 以下の例を考えてください: defmodule Hygiene do defmacro no_interference do quote do: a = 1 end end require Hygiene a = 10 Hygiene.no_interference a #=> 10 上の例で、`a`は10を返します。 マクロが明かにそれを1に設定していますが、マクロの 中で定義された変数は、マクロを実行しているコンテキストに影響を 及ぼしません。 もし呼び出し側コンテキストで変数を設定あるいは取得したいなら、 `var!`マクロの助けを借りて、それをすることができます: defmodule NoHygiene do defmacro interference do quote do: var!(a) = 1 end end require NoHygiene a = 10 NoHygiene.interference a #=> 1 明示的にコンテキストを与えない限り、同じモジュールで定義された 変数へアクセスすることさえ出来無いことに、 注意してください: defmodule Hygiene do defmacro write do quote do a = 1 end end defmacro read do quote do a end end end Hygiene.write Hygiene.read #=> ** (RuntimeError) undefined function or variable: a そのために、引数として現在のモジュールのスコープを明示的に渡す ことが出来ます: defmodule ContextHygiene do defmacro write do quote do var!(a, ContextHygiene) = 1 end end defmacro read do quote do var!(a, ContextHygiene) end end end ContextHygiene.write ContextHygiene.read #=> 1 ## エイリアスの健全性(Hygiene in aliases) quoteの内側のエイリアスはデフォルトで健全です。 下の例を考えてください: defmodule Hygiene do alias HashDict, as: D defmacro no_interference do quote do: D.new end end require Hygiene Hygiene.no_interference #=> #HashDict<[]> 例えエイリアス`D`がコンテキストで無効でも、マクロが展開され、`D`がまだ `HashDict`に展開されるので、上のコードは動くことに、注意してください。 同様に、マクロを起動する前に、例え同じ名前でエイリアスを定義しても、そ れはマクロの結果に影響を及ぼしません: defmodule Hygiene do alias HashDict, as: D defmacro no_interference do quote do: D.new end end require Hygiene alias SomethingElse, as: D Hygiene.no_interference #=> #HashDict<[]> 場合によっては、呼び出し側で、定義されたエイリアスまたはモジュールへ、 アクセスしたいこともあるでしょう。そのために、`alias!`マクロを使うことが できます: defmodule Hygiene do # This will expand to Elixir.Nested.hello defmacro no_interference do quote do: Nested.hello end # This will expand to Nested.hello for # whatever is Nested in the caller defmacro interference do quote do: alias!(Nested).hello end end defmodule Parent do defmodule Nested do def hello, do: "world" end require Hygiene Hygiene.no_interference #=> ** (UndefinedFunctionError) ... Hygiene.interference #=> "world" end ## importの健全性(Hygiene in imports) エイリアスと同様に、Elixirのimportは健全です。以下のコードを 考えてください: defmodule Hygiene do defmacrop get_size do quote do size("hello") end end def return_size do import Kernel, except: [size: 1] get_size end end Hygiene.return_size #=> 5 たとえ`size/1`関数がインポートされていないとしても、 `return_size`がどのように5を返したか注意してください。 実際、`return_size`が他のモジュールから関数をインポートしたと しても、関数の結果には影響を及ぼしません: def return_size do import Dict, only: [size: 1] get_size end この新しい`return_size`の呼び出しは、結果としてまだ5を返します。 Elixirは、 可能な限り最新の瞬間まで解決を遅らせるため、十分スマートです。 それで、もしquoteの内部で`size("hello")`を呼び出したら、 `size/1`関数が有効でないが、呼び出し側で展開されます: defmodule Lazy do defmacrop get_size do import Kernel, except: [size: 1] quote do size([a: 1, b: 2]) end end def return_size do import Kernel, except: [size: 1] import Dict, only: [size: 1] get_size end end Lazy.return_size #=> 2 ## スタックトレース情報 マクロによって関数を定義するとき、開発者は、 実行時エラーを呼び出し側からレポートされるか、 quoteの内部からレポートされるかを、選択するオプションを持っています。 例をみましょう: # adder.ex defmodule Adder do @doc "Defines a function that adds two numbers" defmacro defadd do quote location: :keep do def add(a, b), do: a + b end end end # sample.ex defmodule Sample do import Adder defadd end `location: :keep`とを使い、無効な引数が`Sample.add/2`に与えられた時、ス タックトレース情報が、quoteの内部のファイルと行を示します。`location: :keep`なしでは、エラーは`defadd`が起動された場所でレポートされます。 `location: keep`は、quoteの内側の定義にのみ影響を及ぼすことに、注意して ください。 ## Binding and unquote fragments Eliirのquote/unquoteメカニズムはunquoteフラグメントと呼ばれる機能を 提供します。 unquoteフラグメントは、自動的にその場で関数を生み出す簡単な 方法を提供します。この例を考えてください: kv = [foo: 1, bar: 2] Enum.each kv, fn {k, v} -> def unquote(k)(), do: unquote(v) end 上の例では、動的に関数`foo/0`と`bar/2`を生成しました。 今、この機能をマクロに変換したいと、想像してください: defmacro defkv(kv) do Enum.map kv, fn {k, v} -> quote do def unquote(k)(), do: unquote(v) end end end このマクロを以下のように起動できます: defkv [foo: 1, bar: 2] しかしながら、以下のようには起動できません: kv = [foo: 1, bar: 2] defkv kv これはマクロが **コンパイル時** に、引数がキーワードリストであることを 想定しているからです。上の例で、変数`kv`の表現を渡しているので、 コードは失敗します。 マクロを開発するとき、これは実は一般的な落とし穴です。私達は、はマクロ で特定の形を想定します。quoteされた式の中で、変数をunquoteすることで、 ワークアラウンドが出来ます: defmacro defkv(kv) do quote do Enum.each unquote(kv), fn {k, v} -> def unquote(k)(), do: unquote(v) end end end もし私達の新しいマクロを実行しようとするなら、 変数`k`と`v`が存在しないと不平をいわれ、コンパイルさえできない ことに、気が付くでしょう。 これは、曖昧さのためです: `unquote(k)`は、前のようにunquoteフラグメントでもあり、あるいは、 `unquote(kv)`のように標準のunquoteでもありえます。 この問題の一つの解決法は、マクロでのunquoteを無効にすることで、 しかしながら、これは、ツリーの中へ`kv`表現の注入することを不可能にします。 これは、`:bind_quote`オプションが救出してくれます(再び!)。 `:bind_quoted`を使うことにより、ツリーに望み通りの変数を 注入する間、自動的にunquoteを無効にすることが出来ます: defmacro defkv(kv) do quote bind_quoted: [kv: kv] do Enum.each kv, fn {k, v} -> def unquote(k)(), do: unquote(v) end end end 実際のところ、quoteに値を注入することを望むたびに、`:bind_quoted`オプショ ンは推奨されます。

source: Implements functions that only make sense for lists and cannot be part of the Enum protocol. In general, favor using the Enum API instead of List. Some functions in this module expect an index. Index access for list is linear. Negative indexes are also supported but they imply the list will be iterated twice, one to calculate the proper index and another to the operation. A decision was taken to delegate most functions to Erlang's standard library but follow Elixir's convention of receiving the target (in this case, a list) as the first argument.
ja: リストとしての意味だけをなし、Enumプロトコルの一部に することは出来ない、関数を実装します。 一般にListの代りにEnum APIを使うほうを支持します。 このモジュールのいくつかの関数は、インデックスを期待します。 リストでのインデックスへのアクセスは線形です。負のインデックスも サポートされますが、リストが、適切なインデックスの計算のためと、 操作の為の、2回繰り返されることを意味します。 大部分の関数をErlangの標準ライブラリに移譲しますが、 ターゲット(この場合、リスト)を最初の引数とするElixirの 慣例に従うことを、決定しました。
